SG
令和元年度秋期
情報セキュリティマネジメント試験
午後 問題
DMM
試験時間
12:30 ~ 14:00(1時間 30 分) |
注意事項
1. 試験開始及び終了は,監督員の時計が基準です。監督員の指示に従ってください。
2. 試験開始の合図があるまで,問題冊子を開いて中を見てはいけません。
3. 答案用紙への受験番号などの記入は、試験開始の合図があってから始めてください。
問題は,次の表に従って解答してください。
問題番号 * | 問1 ~問3
選択方法 全問必須
5. 答案用紙の記入に当たっては,次の指示に従ってください。
(1) 答案用紙は光学式読取り装置で読み取った上で採点しますので, B 又は HB の
黒鉛筆で答案用紙のマークの記入方法のとおりマークしてください。 マークの濃
度がうすいなど, マークの記入方法のとおり正しくマークされていない場合は読
み取れないことがあります。特にシャープペンシルを使用する際には, マークの
濃度に十分注意してください。訂正の場合は,あとが残らないように消しゴムで
きれいに消し,消しくずを残さないでください。
(2)受験番号欄に受験番号を,生年月日欄に受験票の生年月日を記入及びマーク
してください。答案用紙のマークの記入方法のとおり記入及びマークされていな
い場合は,採点されないことがあります。生年月日欄については,受験票の生
年月日を訂正した場合でも,訂正前の生年月日を記入及びマークしてください。
(3) 解答は,次の例題にならって,解答欄にマークしてください。答案用紙のマ
ークの記入方法のとおりマークされていない場合は,採点されません。
[例題] 次の 口 に入れる適切な字句を,解答群の中から選べ。
秋の情報処理技術者試験は, | a_J月に実施される。
解答群 781 1
9 ウ 10エ 11
適切な字句は“ウ 10” ですから,次のようにマークしてください。
| 例題 |a|③0 CDもOTO|
注意事項は問題冊子の裏表紙に続きます。
こちら側から裏返して、必ず読んでください。